Support Admin Watch on kissasia.cam or kissasian.me
Unterstützen Sie den Admin! Schauen Sie auf kissasia.cam oder kissasian.me vorbei.
♪You are the sun in my life♪
♪Du bist die Sonne in meinem Leben♪
♪You're the light of my love♪
♪Du bist das Licht meiner Liebe♪
♪When I'm lost in the dark♪
♪Wenn ich in der Dunkelheit verloren bin♪
♪Every shadow fades away♪
♪Jeder Schatten verblasst♪
♪You are the sun in my life♪
♪Du bist die Sonne in meinem Leben♪
♪You're the light of my love♪
♪Du bist das Licht meiner Liebe♪
♪When I'm lost in the dark♪
♪Wenn ich in der Dunkelheit verloren bin♪
♪Every shadow fades away♪
♪Jeder Schatten verblasst♪
[Shine On Me]
[Shine On Me]
[Adapted from Gu Man's novel, Shine On Me]
[Nach dem Roman „ Shine On Me“ von Gu Man]
[Episode 3]
[Folge 3]
[Zhixing Building]
[Zhixing-Gebäude]
Come in.
Komm herein!
Sir,
Herr,
I'm here to pick up
Ich bin hier, um abzuholen
my thesis feedback.
Feedback zu meiner Abschlussarbeit.
Sir,
Herr,
I'll be going then.
Dann gehe ich.
Hold on a sec.
Einen Moment bitte.
I'll
Krank
go over everything with you in a bit.
Ich werde gleich alles mit Ihnen durchgehen.
I need to talk to her first.
Ich muss zuerst mit ihr sprechen.
[Nie Xiguang's Thesis]
[Nie Xiguangs These]
Nie Xiguang, right?
Nie Xiguang, oder?
Among the students I supervise,
Unter den Studenten, die ich betreue,
your first draft was the last to be submitted.
Ihr erster Entwurf wurde als letzter eingereicht.
Sorry, I...
Entschuldigung, ich...
And its structure is the weakest.
Und ihre Struktur ist die schwächste.
At this rate, it won't pass.
So wird es nicht durchkommen.
I'm not going
Ich gehe nicht.
to let a thesis like this
eine These wie diese zuzulassen
go to defense.
in die Verteidigung gehen.
You'd better skip this round,
Diese Runde solltest du besser auslassen.
go back and prepare properly,
Geh zurück und bereite dich ordentlich vor.
and come again next year.
und kommen Sie nächstes Jahr wieder.
Sir.
Herr.
The misunderstanding has been settled.
Das Missverständnis wurde ausgeräumt.
He's not going to make things worse for me, right?
Er wird die Sache für mich nicht noch schlimmer machen, oder?
Her second draft might turn out okay.
Ihr zweiter Entwurf könnte ganz gut werden.
A thesis is meant to be revised.
Eine Dissertation soll überarbeitet werden.
You don't need to speak for me.
Du brauchst nicht für mich zu sprechen.
Look at you.
Sieh dich an.
Get a little criticism
Lass dir ein bisschen Kritik gefallen
and you start sulking.
Und du fängst an zu schmollen.
Students today
Studenten heute
just scratch the surface,
Das ist nur die Spitze des Eisbergs.
can't really connect the dots,
Ich kann die Zusammenhänge nicht wirklich erkennen.
and think they can write a good thesis?
und glauben, dass sie eine gute Abschlussarbeit schreiben können?
And all
Und alles
with big attitudes.
mit großem Getue.
I've written my comments on the draft.
Ich habe meine Anmerkungen zum Entwurf verfasst.
I won't
Ich werde nicht
say another word.
Sag noch ein Wort.
Fix it.
Repariere es.
If the second draft's still bad,
Wenn der zweite Entwurf immer noch schlecht ist,
no defense
keine Verteidigung
for you.
für dich.
Go back.
Geh zurück.
Goodbye, sir.
Auf Wiedersehen, Sir.
Wait.
Warten.
Maybe I can help you
Vielleicht kann ich Ihnen helfen.
with your thesis.
mit Ihrer Abschlussarbeit.
Xiguang.
Xiguang.
Siliang.
Siliang.
Here to pick up the feedback?
Hier, um Feedback entgegenzunehmen?
How's the thesis coming along?
Wie läuft es mit der Dissertation?
It's a mess.
Es ist ein Chaos.
You should go back to the dorm.
Du solltest zurück ins Wohnheim gehen.
Maybe we can help you with it.
Vielleicht können wir Ihnen dabei helfen.
After all,
Schließlich,
graduation is coming up,
Der Studienabschluss steht bevor.
and there aren't many days left for us
Und uns bleiben nicht mehr viele Tage.
to be together.
um zusammen zu sein.
Are you still bothered by that?
Stört dich das immer noch?
It was just a misunderstanding.
Es handelte sich lediglich um ein Missverständnis.
Rong didn't mean any harm.
Rong hatte keine bösen Absichten.
It was the HR at Shengyuan who misled her.
Es war die Personalabteilung von Shengyuan, die sie in die Irre geführt hat.
Siliang.
Siliang.
Do you really think
Glaubst du wirklich
Rong didn't mean
Rong meinte nicht
any harm toward me?
Könnte mir Schaden entstehen?
What harm could she possibly mean?
Welchen Schaden könnte sie denn anrichten?
One time you and Rong were talking in the dorm.
Eines Tages unterhielten du und Rong euch im Wohnheim.
Actually, I was there too.
Tatsächlich war ich auch dabei.
The curtain was drawn,
Der Vorhang war zugezogen.
so you probably didn't see me.
Du hast mich also wahrscheinlich nicht gesehen.
I heard you ask Rong
Ich habe gehört, dass du Rong gefragt hast.
if she was worried I'd steal Zhuang Xu away from her.
Wenn sie Angst hätte, würde ich ihr Zhuang Xu wegnehmen.
Do you remember what she said?
Erinnerst du dich, was sie gesagt hat?
Don't you think
Glaubst du nicht
she's the perfect touchstone?
Sie ist der perfekte Bezugspunkt?
She's from a wealthy family,
Sie stammt aus einer wohlhabenden Familie.
and she's got the looks.
Und sie sieht gut aus.
If Zhuang Xu
Wenn Zhuang Xu
can turn down this golden opportunity,
kann diese goldene Gelegenheit ausschlagen
I might actually believe
Ich könnte es tatsächlich glauben
he'll never have a change of heart.
Er wird seine Meinung niemals ändern.
That's when
Das ist der Zeitpunkt
I finally came around.
Ich habe mich schließlich damit abgefunden.
But by then,
Aber bis dahin,
I'd already confessed to Zhuang Xu.
Ich hatte es Zhuang Xu bereits gestanden.
Had I known this sooner,
Hätte ich das früher gewusst,
I never would have.
Das hätte ich nie getan.
Xiguang,
Xiguang
why did you suddenly
Warum hast du plötzlich
move back in?
Wieder einziehen?
Since the gaokao is coming up,
Da die Gaokao-Prüfungen bald anstehen,
I've come back to show you
Ich bin zurückgekommen, um es dir zu zeigen
some love and support.
etwas Liebe und Unterstützung.
I don't buy it.
Ich glaube es nicht.
You've been acting all weird these past few days.
Du hast dich in den letzten Tagen total seltsam verhalten.
What's going on?
Was ist los?
The big exam is right around the corner.
Die große Prüfung steht kurz bevor.
Stop worrying about all this.
Hör auf, dir darüber Sorgen zu machen.
Just get back to your prep.
Kehre einfach zu deinen Vorbereitungen zurück.
Focus.
Fokus.
If you don't clear things up,
Wenn Sie die Angelegenheit nicht klären,
how can I focus?
Wie kann ich mich konzentrieren?
Could it be
Könnte es sein?
that you're actually heartbroken again?
dass du tatsächlich wieder Liebeskummer hast?
Just a wild guess.
Nur mal so geraten.
Is it still about Zhuang?
Geht es immer noch um Zhuang?
Heartbroken, my foot.
Herzzerreißend, von wegen!
But if I could,
Aber wenn ich könnte,
I'd get dumped over and over
Ich würde immer und immer wieder verlassen werden.
just to have my thesis
nur um meine These zu haben
finished without a hitch.
Alles verlief reibungslos.
Lame.
Lahm.
That looks like a campus number.
Das sieht aus wie eine Campusnummer.
Wait, could it be my supervisor?
Moment mal, könnte es mein Vorgesetzter sein?
Answer it.
Beantworte die Frage.
Pick up, hurry.
Schnell abholen!
Hello?
Hallo?
Nie Xiguang.
Nie Xiguang.
This is Zhuang Xu.
Das ist Zhuang Xu.
Oh, it's you.
Oh, du bist es.
What's up?
Was ist los?
Check your inbox.
Schauen Sie in Ihren Posteingang.
I sent you an email.
Ich habe Ihnen eine E-Mail geschickt.
Who was that?
Wer war das?
[Email from Zhuang Xu]
[E-Mail von Zhuang Xu]
These are some
Dies sind einige
of the latest materials I've found.
der neuesten Materialien, die ich gefunden habe.
They should be helpful for your thesis.
Sie dürften für Ihre Abschlussarbeit hilfreich sein.
The supervisor prefers
Der Vorgesetzte bevorzugt
arguments and overviews with a global perspective.
Argumente und Überblicke mit globaler Perspektive.
I've gathered some foreign literature
Ich habe einige ausländische Literatur zusammengetragen.
and translated them.
und übersetzte sie.
You can use them as references.
Sie können sie als Referenz verwenden.
Feel free to reach out if you have questions.
Bei Fragen können Sie sich gerne an uns wenden .
Xiguang.
Xiguang.
Someone...
Jemand...
Someone sent me
Jemand hat mich geschickt
some reference materials for my thesis.
einige Referenzmaterialien für meine Dissertation.
What a lifesaver.
Was für ein Lebensretter!
Talk about perfect timing.
Das nenne ich perfektes Timing.
I'm heading back.
Ich fahre zurück.
Stay focused on your prep.
Konzentriere dich auf deine Vorbereitung.
Finding all these materials
Alle diese Materialien finden
must have been a lot of work.
Das muss eine Menge Arbeit gewesen sein.
And he even translated them.
Und er hat sie sogar übersetzt.
But why would he
Aber warum sollte er?
send this to me?
Soll ich das senden?
Is this his way of apologizing?
Ist das seine Art, sich zu entschuldigen?
Or
Oder
is he apologizing on Rong's behalf?
Entschuldigt er sich im Namen von Rong?
Hello?
Hallo?
Who is this?
Wer ist das?
Hi there.
Hallo.
Is Zhuang Xu there?
Ist Zhuang Xu dort?
You're looking for Zhuang Xu?
Sie suchen Zhuang Xu?
Hang on.
Abwarten.
Zhuang Xu.
Zhuang Xu.
Is it urgent?
Ist es dringend?
If not, maybe call back later.
Wenn nicht, rufen Sie vielleicht später noch einmal an.
Zhuang Xu is asleep.
Zhuang Xu schläft.
I tried waking him, but he's out cold.
Ich habe versucht, ihn aufzuwecken, aber er ist tief und fest eingeschlafen.
He's sleeping now?
Schläft er jetzt?
Yeah.
Ja.
He's been working on some materials,
Er hat an einigen Materialien gearbeitet.
staying up late for days.
tagelang bis spät in die Nacht wach bleiben.
I think he pulled an all-nighter yesterday.
Ich glaube, er hat gestern die ganze Nacht durchgemacht.
I can't believe
Ich kann es nicht glauben
he'd go to such lengths
Er würde so weit gehen
to apologize for Rong.
sich für Rong zu entschuldigen.
Oh, I think he's up.
Oh, ich glaube, er ist wach.
Zhuang Xu, you got a call.
Zhuang Xu, du hast einen Anruf bekommen.
Never mind...
Egal...
Hello?
Hallo?
Nie Xiguang?
Nie Xiguang?
♪Rainy days leave my hair all damp♪
♪An Regentagen sind meine Haare ganz feucht♪
Yes.
Ja.
♪Sunny days dry the sheets in the light♪
♪Sonnige Tage trocknen die Laken im Licht♪
Is there something wrong with the materials?
Gibt es einen Fehler in den Materialien?
♪I feel alone in this city♪
♪Ich fühle mich allein in dieser Stadt♪
No.
NEIN.
♪No conversations, just the quiet air♪
♪Keine Gespräche, nur die stille Luft♪
If you have any questions,
Wenn Sie Fragen haben,
just ask me.
Frag mich einfach.
♪The days since you're gone♪
♪Die Tage, seit du weg bist♪
♪I still haven't learned to move on♪
♪Ich habe immer noch nicht gelernt, loszulassen♪
♪Each quiet night falls around me♪
♪Jede stille Nacht bricht um mich herum an♪
♪Even with the lights on, they glow dim and pale♪
♪Selbst bei eingeschaltetem Licht leuchten sie schwach und blass♪
♪All I can do is call out loud♪
♪Alles, was ich tun kann, ist laut rufen♪
[Email from Zhuang Xu]
[E-Mail von Zhuang Xu]
♪To hide the dull ache inside♪
♪Um den dumpfen Schmerz im Inneren zu verbergen♪
♪I grip regret so tight♪
♪Ich umklammere das Bedauern so fest♪
♪And cast it into the shining firework sky♪
♪Und werfe es in den leuchtenden Feuerwerkshimmel♪
[Delete]
[Löschen]
♪Even if love fades too fast♪
♪Auch wenn die Liebe zu schnell verblasst♪
♪I'll bless you with the grace I have♪
♪Ich werde dich mit meiner Gnade segnen♪
♪You're gone for good♪
♪Du bist für immer fort♪
[Zhixing Building] [One Month Later]
[Zhixing-Gebäude] [Einen Monat später]
This draft
Dieser Entwurf
is actually quite impressive,
ist tatsächlich ziemlich beeindruckend.
focusing on the rapid growth
mit Fokus auf das rasante Wachstum
of the domestic internet industry,
der heimischen Internetbranche,
with a fresh perspective
mit einer neuen Perspektive
and a thorough analysis.
und eine gründliche Analyse.
So
Also
you're clearly capable.
Du bist eindeutig dazu fähig.
Why were you
Warum warst du
cutting corners before?
Haben Sie schon einmal an der Qualität gespart?
My apologies, sir.
Ich bitte um Entschuldigung, Sir.
It won't happen again.
Das wird nicht wieder vorkommen.
This draft
Dieser Entwurf
is mostly thanks to your guidance.
ist vor allem Ihrer Anleitung zu verdanken.
At least you're quick to admit your mistakes.
Wenigstens gibst du deine Fehler schnell zu.
Just some minor revisions, and you'll pass.
Nur ein paar kleinere Korrekturen, und du bestehst.
I'll send my feedback
Ich werde mein Feedback senden.
to your email later.
später an Ihre E-Mail-Adresse.
Thank you, sir.
Danke, Sir.
The defense is in mid-June.
Die Verteidigung findet Mitte Juni statt.
Get prepared.
Bereitet euch vor.
You must pass
Sie müssen bestehen
on the first try for the defense.
beim ersten Versuch der Verteidigung.
I will.
Ich werde.
Come on, guys!
Los geht's, Leute!
Let's take it over here.
Lasst uns das hier übernehmen.
[Hold on to that passion, head toward the next adventure]
[Halte an dieser Leidenschaft fest und stürze dich ins nächste Abenteuer!]
[The first day of the Gaokao]
[Der erste Tag des Gaokao]
Admission ticket.
Eintrittskarte.
ID card.
Ausweis.
2B pencils.
2B-Bleistifte.
Are you the one taking the gaokao,
Bist du derjenige, der die Gaokao-Prüfung ablegt?
or am I?
Oder etwa nicht?
You're so laid back.
Du bist so entspannt.
Why not wait until the exams are over
Warum nicht warten, bis die Prüfungen vorbei sind?
to check the study tour brochure?
die Broschüre zur Studienreise einsehen?
Just look at this.
Schau dir das nur an.
This campus is gorgeous.
Dieser Campus ist wunderschön.
[EPFL]
[EPFL]
[KU Leuven] We should definitely check it out
[KU Leuven] Das sollten wir uns unbedingt ansehen.
on our study tour,
auf unserer Studienreise
[TUM] and this one,
[TUM] und dieses hier,
[Lund University] and this.
[Universität Lund] und dies.
They're all in different countries.
Sie befinden sich alle in verschiedenen Ländern.
Are we going to visit all of them?
Werden wir sie alle besuchen?
Yeah.
Ja.
We have two whole months.
Wir haben zwei ganze Monate Zeit.
Let's just travel
Lasst uns einfach reisen
across all of Europe.
in ganz Europa.
Don't look so miserable,
Schau nicht so elend,
okay?
Okay?
It's my treat this time.
Diesmal lade ich ein.
I'm spending all the lucky money
Ich gebe mein ganzes Glücksgeld aus
I've saved up over the years.
Ich habe über die Jahre gespart.
Fine.
Bußgeld.
I'll pass and save you a fortune.
Ich verzichte und erspare Ihnen ein Vermögen.
Xiguang,
Xiguang
I'm sorry!
Es tut mir Leid!
My mom already bailed on me.
Meine Mutter hat mich schon im Stich gelassen.
You can't flake on me either.
Du kannst mich auch nicht versetzen.
Otherwise,
Ansonsten,
they won't
Das werden sie nicht.
let me go alone.
Lass mich allein gehen.
Then apologize.
Dann entschuldige dich.
I was wrong.
Ich habe mich geirrt.
Thank you, my dearest cousin,
Danke, meine liebste Cousine,
for overcoming your fear of flying
um Ihre Flugangst zu überwinden
to travel Europe with me.
um mit mir durch Europa zu reisen.
And thanks
Und danke
for going through all the trouble
für die ganze Mühe
to stay with me during the gaokao.
um während des Gaokao bei mir zu bleiben.
As long as you know.
Solange du es weißt.
But
Aber
coming with me today
Kommt heute mit mir
won't be for nothing.
Das wird nicht umsonst sein.
There might be a surprise waiting for you.
Möglicherweise erwartet Sie eine Überraschung.
[2012] Got everything?
[2012] Alles da?
[National College Entrance Examination] Yeah.
[Nationale Hochschulaufnahmeprüfung] Ja.
[Zhiyuan Junior High School Test Center] Be careful.
[Zhiyuan Junior High School Test Center] Vorsicht!
Okay.
Okay.
Stay focused.
Bleib konzentriert.
Let me check your bag.
Ich sehe mir Ihre Tasche an.
Hold onto it.
Behalte es fest.
Read the questions carefully.
Lesen Sie die Fragen sorgfältig durch.
Remember to check both sides.
Vergessen Sie nicht, beide Seiten zu prüfen.
I'll wait right here.
Ich warte genau hier.
Then we'll go
Dann gehen wir.
to the restaurant nearby.
zum nahegelegenen Restaurant.
I've already booked lunch for both days.
Ich habe bereits für beide Tage ein Mittagessen reserviert.
After lunch,
Nach dem Mittagessen
you can rest at the hotel.
Sie können sich im Hotel ausruhen.
What are you looking for?
Wonach suchst du?
Are you even listening to me?
Hörst du mir überhaupt zu?
Looking for that surprise.
Ich freue mich auf die Überraschung.
But I don't see it yet.
Aber ich sehe es noch nicht.
I'm going in.
Ich gehe hinein.
Keep an eye
Behalte die Augen offen
on the other people here.
über die anderen Leute hier.
You might just meet someone special.
Vielleicht triffst du ja jemanden ganz Besonderen.
Wish me luck!
Drückt mir die Daumen!
Good luck!
Viel Glück!
- Give it your all! - Go for it!
- Gib alles! - Leg los!
You've got this!
Du schaffst das!
Don't forget to eat the chocolate!
Vergiss nicht, die Schokolade zu essen!
The gaokao should really be in the autumn.
Das Gaokao sollte eigentlich im Herbst stattfinden.
Tell me about it.
Erzähl mir davon.
Autumn is just perfect,
Der Herbst ist einfach perfekt.
not too hot, not too cold.
nicht zu heiß, nicht zu kalt.
Someone special?
Jemand Besonderes?
Xiguang!
Xiguang!
Here!
Hier!
Xiguang.
Xiguang.
Congrats!
Glückwunsch!
Did it go well?
Ist es gut gelaufen?
You bet.
Na klar.
What if
Was ist, wenn
I end up being the top scorer
Am Ende bin ich der Torschützenkönig.
in the province?
in der Provinz?
Then you'll make a nice little fortune.
Dann wirst du ein nettes kleines Vermögen machen.
So tacky.
So geschmacklos.
Don't use money
Benutze kein Geld
to tarnish my soul.
um meine Seele zu beflecken.
A laptop from Mom and Dad.
Ein Laptop von Mama und Papa.
Some scholarship money from Aunt.
Etwas Stipendiengeld von Tante.
Sounds good, right?
Klingt gut, oder?
Oh, wouldn't that just tarnish your soul?
Oh, würde das nicht deine Seele beflecken?
I think a plate of crayfish will do.
Ich denke, ein Teller Flusskrebse reicht.
Hey, why are you lowballing me
Hey, warum machst du mir so ein niedriges Angebot?
so hard?
so schwer?
Hey, you're the one who said it.
Hey, du warst es doch, der das gesagt hat.
So, did you meet the one special?
Und, hast du den/die Richtige/n getroffen?
Knock it off. Let's just go eat.
Hör auf damit. Lass uns einfach essen gehen.
Wait a sec.
Moment mal.
Hold on.
Festhalten.
What now?
Und nun?
Zhuang Fei,
Zhuang Fei,
come over here.
Komm herüber.
This is Zhuang Fei.
Das ist Zhuang Fei.
And this is my cousin.
Und das ist mein Cousin.
Zhuang Fei?
Zhuang Fei?
Zhuang Xu's younger brother.
Zhuang Xus jüngerer Bruder.
My classmate. Don't you remember?
Mein Klassenkamerad. Erinnerst du dich nicht?
It didn't click for a moment.
Es hat einen Moment lang nicht Klick gemacht.
Are you in the same testing room?
Befindet ihr euch im selben Prüfungsraum?
Did your family not come with you?
Ist deine Familie nicht mitgekommen?
No.
NEIN.
I told them not to.
Ich habe ihnen gesagt, sie sollen es nicht tun.
Your place must be quite far from here.
Dein Wohnort muss ziemlich weit von hier entfernt sein.
You're definitely not going home for lunch then.
Dann gehst du ganz bestimmt nicht zum Mittagessen nach Hause.
Why don't you join us?
Warum schließen Sie sich uns nicht an?
No, that's okay.
Nein, das ist in Ordnung.
I'll just grab a bite nearby
Ich hole mir einfach schnell was zu essen in der Nähe.
and then
und dann
head back to the hotel to rest.
Kehren Sie ins Hotel zurück, um sich auszuruhen.
Which hotel are you staying at?
In welchem ​​Hotel übernachten Sie?
Linjiang Hotel. My brother booked it.
Hotel Linjiang. Mein Bruder hat es gebucht.
Wait, isn't that
Moment mal, ist das nicht
right next to ours?
direkt neben unserem?
Then you definitely have to join us.
Dann musst du unbedingt mitmachen.
Welcome.
Willkommen.
I guess I'll...
Ich denke, ich werde...
Cut it out.
Hör auf damit.
Hey, we're schoolmates.
Hey, wir sind Schulkameraden.
Stop being so formal with us.
Seien Sie nicht so förmlich zu uns.
Every place around here
Jeder Ort hier in der Gegend
is going to be packed.
wird überfüllt sein.
We booked our table
Wir haben unseren Tisch reserviert.
way in advance.
weit im Voraus.
Plus,
Plus,
I need to pick your brain
Ich muss dir etwas ausfragen
on a few things for this afternoon.
Ein paar Dinge für heute Nachmittag.
Xiguang,
Xiguang
you're being such a cheapskate.
Du bist so geizig.
Is this it? Just these few dishes?
Ist das alles? Nur diese wenigen Gerichte?
I have exams today, okay?
Ich habe heute Prüfungen, okay?
That's why you need to stick to the basics.
Deshalb müssen Sie sich an die Grundlagen halten.
Fine.
Bußgeld.
Zero surprises here.
Hier gibt es keine Überraschungen.
Zhuang Fei,
Zhuang Fei,
how did it go today?
Wie lief es heute?
Did the essay flow well?
War der Aufsatz flüssig geschrieben?
That topic should be
Dieses Thema sollte
right up your alley, right?
Das ist genau dein Ding, oder?
What's wrong?
Was ist los?
Are you feeling okay?
Geht es dir gut?
When I woke up this morning,
Als ich heute Morgen aufwachte,
I had a bit of a fever and felt dizzy.
Ich hatte leichtes Fieber und mir war schwindelig.
Are you still dizzy?
Ist Ihnen immer noch schwindlig?
Not anymore.
Nicht mehr.
I'm just worried
Ich mache mir einfach Sorgen.
that I didn't do my best this morning.
dass ich heute Morgen nicht mein Bestes gegeben habe.
You're worrying over nothing.
Du machst dir unnötig Sorgen.
You could
Sie könnten
ace exams like this in your sleep.
Solche Prüfungen bestehst du im Schlaf.
Relax, man.
Entspann dich, Mann.
I did finish the whole paper.
Ich habe die gesamte Arbeit fertiggestellt.
Then what's the big deal?
Und was ist dann das Problem?
It's not that you're in a slump.
Es ist nicht so, dass du in einem Tief steckst.
You're just hyped up.
Du bist einfach nur aufgeputscht.
Kind of like Xiguang.
So ähnlich wie Xiguang.
Hey, what about me?
Hey, was ist mit mir?
Back in high school,
Damals in der High School
she was
sie war
an above-average student at best.
bestenfalls ein überdurchschnittlicher Schüler.
She only started grinding a few months before the gaokao.
Sie begann erst wenige Monate vor dem Gaokao mit dem Training.
And she even ran a fever on the day of the exam.
Und am Tag der Prüfung hatte sie sogar Fieber .
We all thought she was toast.
Wir dachten alle, sie sei erledigt.
But when the results came out,
Doch als die Ergebnisse bekannt gegeben wurden,
she scored dozens of points higher than usual.
Sie erzielte um Dutzende Punkte mehr als üblich.
We all say it's because she was
Wir alle sagen, es liegt daran, dass sie
so lightheaded that she actually nailed it.
Ihr war so schwindelig , dass sie es tatsächlich perfekt hinbekommen hat.
I'd almost forgotten about that little episode.
Ich hatte diese kleine Episode fast vergessen.
But that's only because
Aber das liegt nur daran
I've always had the chops.
Ich hatte schon immer das nötige Können.
But
Aber
for some bizarre reasons,
aus unerfindlichen Gründen
I just couldn't find my groove.
Ich konnte einfach nicht in meinen Rhythmus finden.
Then the fever hit,
Dann kam das Fieber.
and it just flipped a switch
Und es hat einfach einen Schalter umgelegt.
in my brain.
in meinem Gehirn.
For real?
Wirklich?
Cross my heart.
Ehrenwort.
Jiang Rui,
Jiang Rui,
I didn't know you were such a silent observer,
Ich wusste nicht, dass du so ein stiller Beobachter bist.
keeping track
den Überblick behalten
of my "glorious achievements"
meiner "glorreichen Errungenschaften"
so meticulously.
so akribisch.
Admit it, you're a total fanboy, aren't you?
Gib es zu, du bist ein totaler Fanboy, oder?
Fanboy, my foot!
Fanboy, von wegen!
I'm a top-three student,
Ich gehöre zu den drei besten Schülern.
for crying out loud.
Um Himmels willen!
What's so great about that?
Was ist daran so toll?
Someone like me, who stays under the radar,
Jemand wie ich, der unauffällig bleibt,
only to skyrocket once I put in the effort
nur um dann in die Höhe zu schnellen, sobald ich mich anstrenge.
and nail a top-tier university, that's what's truly legendary.
Und dann noch an einer Spitzenuniversität angenommen zu werden, das ist wahre Legendenhaftigkeit.
Got it?
Habe es?
[The second day of the Gaokao]
[Der zweite Tag des Gaokao]
Xiguang,
Xiguang
your special one has finally arrived.
Ihr Herzensmensch ist endlich da.
Zhuang Fei!
Zhuang Fei!
Hi, Xu.
Hallo, Xu.
It's time for you guys to head in.
Es ist Zeit für euch, reinzugehen.
Let's go then.
Dann los.
I'm here to drop Zhuang Fei off.
Ich bin hier, um Zhuang Fei abzusetzen.
What a coincidence.
Welch ein Zufall!
Not really.
Nicht wirklich.
I wasn't actually planning on coming.
Ich hatte eigentlich nicht vor zu kommen.
Really?
Wirklich?
I'll just...
Ich werde einfach...
Where did you guys
Wo seid ihr denn hergekommen?
have lunch yesterday?
Haben Sie gestern zu Mittag gegessen?
Thanks for looking after Zhuang Fei.
Vielen Dank, dass Sie sich um Zhuang Fei gekümmert haben.
Lunch's on me today.
Das Mittagessen geht heute auf mich.
Three-cup chicken, sweet and sour spare ribs,
Hähnchenfleisch mit drei Tassen, süß-saure Rippchen,
sweet and sour pork with pineapple,
süß-saures Schweinefleisch mit Ananas,
braised eggplant,
geschmorte Aubergine
fresh watermelon juice.
frischer Wassermelonensaft.
Would this be
Wäre das so
a bit too much for four?
etwas zu viel für vier Personen?
It's fine.
Das ist in Ordnung.
How did you know
Woher wusstest du das?
I was here?
Ich war hier?
I asked Rong.
Ich habe Rong gefragt.
Since you haven't been back to school,
Da du noch nicht wieder zur Schule gegangen bist,
I decided
Ich habe mich entschieden
to come here for you.
um für Sie hierher zu kommen.
Rong said
Rong sagte
you're raising money for your mom's surgery.
Du sammelst Geld für die Operation deiner Mutter.
Well...
Also...
Here is all the lucky money
Hier ist das ganze Glücksgeld
I've saved up. Take it.
Ich habe gespart. Nimm es.
There's no rush to pay me back.
Es besteht keine Eile, mir das Geld zurückzuzahlen.
Don't worry.
Mach dir keine Sorge.
Your mom will make a full recovery.
Deine Mutter wird sich vollständig erholen.
Zhuang Xu,
Zhuang Xu,
the math's not adding up.
Die Rechnung geht nicht auf.
You gave me five thousand yuan extra.
Du hast mir fünftausend Yuan extra gegeben.
Call it interest.
Nennen wir es Zinsen.
Eight dishes and a soup.
Acht Gerichte und eine Suppe.
Ready to serve
Bereit zum Servieren
at 11:45, on the dot.
Punkt 11:45 Uhr.
Okay.
Okay.
Thanks.
Danke.
Thanks for taking my brother back...
Danke, dass Sie meinen Bruder wieder aufgenommen haben...
No worries.
Keine Sorge.
Consider
In Betracht ziehen
the gas money settled
Die Gaskosten wurden beglichen
with this lunch of yours.
zu deinem Mittagessen.
I'm gonna head out.
Ich werde dann mal los.
I'll circle back
Ich melde mich wieder.
once they're done with the exam.
sobald sie die Prüfung beendet haben.
♪Turns out that person♪
♪Es stellt sich heraus, dass diese Person♪
♪Has a certain possibility♪
♪Hat eine gewisse Möglichkeit♪
♪Of preventing this story from ever starting♪
♪Um zu verhindern, dass diese Geschichte jemals beginnt♪
♪From that first word of greeting♪
♪Von diesem ersten Grußwort an♪
♪To the question about your name♪
♪Zur Frage nach Ihrem Namen♪
♪I could never forget your gaze♪
♪Ich könnte deinen Blick niemals vergessen♪
Something's come up.
Es ist etwas dazwischengekommen.
I need to take care of it.
Ich muss mich darum kümmern.
♪Turns out that person♪
♪Es stellt sich heraus, dass diese Person♪
♪Is no longer possible♪
♪Ist nicht mehr möglich♪
♪To revisit the self I used to be♪
♪Um zu dem Selbst zurückzukehren, das ich einmal war♪
♪We spoke from sunset till the midnight hours♪
♪Wir sprachen vom Sonnenuntergang bis Mitternacht♪
♪The warmth between us wrapped us whole♪
♪Die Wärme zwischen uns umhüllte uns ganz♪
♪But only at dawn did I understand that "good night"♪
♪Doch erst im Morgengrauen verstand ich, was "gute Nacht" bedeutet.♪
♪Turns out fate speaks with the tone of the experienced♪
♪Es stellt sich heraus, dass das Schicksal mit der Stimme der Erfahrenen spricht♪
[Nie Xiguang]
[Nie Xiguang]
♪Turns out it tells the days ahead to wait awhile♪
♪Es stellt sich heraus, dass es den kommenden Tagen sagt, sie sollen noch eine Weile warten♪
If he wants to keep a strict tally,
Wenn er genau Buch führen will,
then fine,
Dann ist alles in Ordnung.
I'll let him.
Ich lasse ihn.
I didn't have to be so prickly.
Ich hätte nicht so abweisend sein müssen.
He just doesn't like me
Er mag mich einfach nicht.
and doesn't want to owe me anything.
und will mir nichts schulden.
It's not like that's a crime.
Das ist ja kein Verbrechen.
♪Yesterday, we whispered a soft "see you tomorrow"♪
♪Gestern flüsterten wir leise „Bis morgen“♪
♪Turns out adult farewells are silent♪
♪Wie sich herausstellt, sind Abschiede unter Erwachsenen still♪
♪Turns out the wish to see you again can no longer come true♪
♪Es stellt sich heraus, dass der Wunsch, dich wiederzusehen, nicht mehr in Erfüllung gehen kann♪
♪We once rushed through our youth♪
♪Wir sind einst durch unsere Jugend gerast♪
♪Waiting and waiting in the same old place♪
♪Immer noch am selben alten Ort♪
♪Ends up letting us turn into strangers♪
♪Am Ende werden wir zu Fremden♪
Nie Xiguang.
Nie Xiguang.
You took my brother home yesterday.
Du hast meinen Bruder gestern nach Hause gebracht.
Does that mean...
Bedeutet das...?
you're not mad at me anymore?
Du bist nicht mehr sauer auf mich?
My giving your brother a ride
Ich habe deinen Bruder mitgenommen
has nothing to do
hat nichts zu tun
with you.
mit dir.
But...
Aber...
I've decided to let it go.
Ich habe beschlossen, es loszulassen.
Were those materials I found for you
Waren das die Materialien, die ich für Sie gefunden habe?
helpful?
hilfreich?
Xiguang!
Xiguang!
I'm free!
Ich bin frei!
Congrats.
Glückwunsch.
Easy there.
Immer mit der Ruhe.
I still need to breathe.
Ich muss noch atmen.
Alright.
In Ordnung.
So, how was it?
Und, wie war es?
How'd you do?
Wie ist es dir ergangen?
I totally nailed it.
Ich hab's voll drauf.
Smooth sailing.
Alles bestens.
Hey, you guys.
Hey Leute.
How about we go together?
Wie wär's, wenn wir zusammen gehen?
Traffic is going to be a mess anyway.
Der Verkehr wird sowieso ein Chaos sein.
No.
NEIN.
We're heading over
Wir fahren hinüber
to Xinjiekou.
nach Xinjiekou.
It's the other way.
Es ist genau umgekehrt.
Wait, why are we going there?
Moment mal, warum gehen wir denn dorthin?
You know,
Du weisst,
she's treating us
Sie verwöhnt uns
to celebrate the end of my exams.
um das Ende meiner Prüfungen zu feiern.
Didn't she tell you?
Hat sie es dir nicht erzählt?
Mom's coming, too.
Mama kommt auch.
We should get going.
Wir sollten los.
Let's go.
Lass uns gehen.
Bye.
Tschüss.
Why was Zhuang Fei
Warum war Zhuang Fei
being so vague?
So vage sein?
Who's treating them?
Wer behandelt sie?
Why do you have to be such a busybody?
Warum musst du dich immer so einmischen?
Xiguang,
Xiguang
how was my little plan?
Wie hat sich mein kleiner Plan bewährt?
I lured him out for you, didn't I?
Ich habe ihn für dich herausgelockt, nicht wahr?
Jiang Rui.
Jiang Rui.
Do you remember
Erinnerst du dich
when Zhuang Xu's mom was sick,
als Zhuang Xus Mutter krank war
I lent him
Ich habe ihm geliehen
fifty thousand yuan?
fünfzigtausend Yuan?
Yeah.
Ja.
You only had 49,200 available
Es standen Ihnen nur 49.200 zur Verfügung.
in your account,
in Ihrem Konto,
so you squeezed 800 out of me
Du hast mir also 800 abgenommen.
just to make it a round number.
einfach um eine runde Zahl zu erhalten.
You really don't understand how men think.
Du verstehst wirklich nicht, wie Männer denken.
You should've given it to him
Du hättest es ihm geben sollen.
in small doses.
in kleinen Dosen.
It would've been more touching.
Es wäre berührender gewesen.
Later, he paid me back 55,000.
Später zahlte er mir 55.000 zurück.
In such a short amount of time,
In so kurzer Zeit,
he gave me ten percent interest.
Er gab mir zehn Prozent Zinsen.
So, his coming here today
Also, dass er heute hierher gekommen ist
is just his way of paying me back twofold
Das ist einfach seine Art , sich doppelt zu revanchieren.
for the meal I treated Zhuang Fei to
zum Essen habe ich Zhuang Fei eingeladen
yesterday.
gestern.
He doesn't want to owe me anything.
Er will mir nichts schulden.
Don't you see?
Siehst du es denn nicht?
But he...
Aber er...
Didn't he just send you
Hat er dich nicht gerade erst geschickt?
those materials for your thesis?
diese Materialien für Ihre Abschlussarbeit?
You didn't mention it was him,
Du hast nicht erwähnt, dass er es war.
but considering who's capable of that,
Aber wenn man bedenkt, wer dazu fähig ist,
I knew it had to be him.
Ich wusste, dass er es sein musste.
That's why I...
Deshalb habe ich...
The name Zhuang Fei
Der Name Zhuang Fei
was hesitating to mention,
zögerte, dies zu erwähnen.
the person hosting that dinner,
die Person, die dieses Abendessen ausrichtet,
is my roommate,
ist mein Mitbewohner
also Zhuang Xu's childhood friend.
auch Zhuang Xus Jugendfreund.
She...
Sie...
did some things
Ich habe einige Dinge getan
that weren't very kind to me.
die nicht sehr nett zu mir waren.
Zhuang Xu helped me with my paper
Zhuang Xu hat mir bei meiner Arbeit geholfen.
just to apologize on her behalf.
Ich wollte mich nur in ihrem Namen entschuldigen.
What the heck?
Was zum Teufel?
This is infuriating.
Das ist empörend.
You didn't use them, did you?
Du hast sie nicht benutzt, oder?
Please tell me you didn't use any of it.
Bitte sag mir, dass du nichts davon benutzt hast.
Of course I didn't.
Natürlich nicht.
Good.
Gut.
Now that my exams are over,
Jetzt, wo meine Prüfungen vorbei sind,
I'll help you organize the materials.
Ich helfe dir beim Organisieren der Materialien.
I've got the brains, too.
Ich habe auch Köpfchen.
Thanks, genius.
Danke, Genie.
But I've already finalized my thesis.
Aber ich habe meine Dissertation bereits fertiggestellt.
I'm defending it in a few days.
Ich verteidige es in ein paar Tagen.
As long as you didn't use his stuff.
Solange du seine Sachen nicht benutzt hast.
So what if he's going the other way?
Und was, wenn er in die andere Richtung geht?
We'll find someone better.
Wir werden jemanden Besseren finden.
Someone who's going your way.
Jemand, der in dieselbe Richtung geht wie du.
You're my cousin, after all.
Du bist schließlich mein Cousin.
You're so considerate.
Du bist so rücksichtsvoll.
But Xiguang,
Aber Xiguang,
even for siblings, business is business.
Auch unter Geschwistern gilt: Geschäft ist Geschäft.
You borrowed 800 from me.
Du hast dir 800 von mir geliehen.
Plus 10% interest, you owe me 880, right?
Zuzüglich 10% Zinsen schulden Sie mir 880, richtig?
Where's
Wo ist
this extra 80?
diese zusätzlichen 80?
Jiang Rui,
Jiang Rui,
technically, we're just cousins.
Streng genommen sind wir nur Cousins.
Keep it together.
Bewahre Ruhe.
Stay cool.
Bleib cool.
Xigua, how are you staying
Xigua, wie geht es dir?
so unbothered?
so unbeeindruckt?
Ever since my supervisor grilled me,
Seitdem mich mein Vorgesetzter verhört hat,
I've been on a total grind.
Ich habe mich total verausgabt.
I've basically become a guru
Ich bin im Grunde zu einem Guru geworden.
on my thesis topic.
zu meinem Thema für meine Abschlussarbeit.
Does a guru ever sweat the small stuff?
Macht sich ein Guru jemals über Kleinigkeiten Sorgen?
More like a guru of bragging.
Eher ein Guru des Prahlens.
Xigua really lucked out
Xigua hatte wirklich Glück.
to have drawn one of the very last slots.
Einen der allerletzten Plätze ergattert zu haben .
The rest of us are stuck at the front.
Der Rest von uns sitzt vorne fest.
Fen and others are in a different group.
Fen und andere gehören einer anderen Gruppe an.
I wonder
Ich frage mich
how the draw went for them.
wie die Auslosung für sie verlaufen ist.
I'll stick around to keep you company after mine.
Ich bleibe nach meiner Zeit noch hier, um dir Gesellschaft zu leisten.
No, don't.
Nein, tu es nicht.
Having someone I know there will only psych me out.
Wenn jemand, den ich kenne, dabei wäre, würde mich das nur verunsichern.
Xie Xiaofeng, Accounting Department.
Xie Xiaofeng, Buchhaltungsabteilung.
Here.
Hier.
Nie Xiguang, Accounting Department.
Nie Xiguang, Buchhaltungsabteilung.
Distinguished professors,
Ausgezeichnete Professoren,
fellow students, good afternoon.
Liebe Kommilitonen, guten Tag.
My name is Nie Xiguang,
Mein Name ist Nie Xiguang.
from the 2008 intake,
aus dem Jahrgang 2008,
Class 1, Accounting Department, Business School.
Klasse 1, Fachbereich Rechnungswesen, Wirtschaftswissenschaftliche Fakultät.
The title of my thesis
Der Titel meiner Dissertation
is Analysis of Oligopolies
ist die Analyse von Oligopolen
in the Digital Economy.
in der digitalen Wirtschaft.
I will now present a brief overview
Ich werde nun einen kurzen Überblick geben.
of my research findings
meine Forschungsergebnisse
from four key aspects.
aus vier Schlüsselaspekten.
First,
Erste,
the background and significance of the topic.
Hintergrund und Bedeutung des Themas.
Over the past two decades,
In den letzten zwei Jahrzehnten
the world has entered
die Welt ist eingetreten
the age of the Internet.
das Zeitalter des Internets.
China's network economy
Chinas Netzwerkökonomie
has also begun to take off.
hat ebenfalls begonnen, richtig durchzustarten.
Gradually, oligopolies
Allmählich entstehen Oligopole
have emerged
sind entstanden
within various market segments.
innerhalb verschiedener Marktsegmente.
That concludes
Damit ist der Schluss.
my presentation.
meine Präsentation.
I look forward to your feedback.
Ich freue mich auf Ihr Feedback.
I just finished my defense.
Ich habe meine Verteidigung gerade beendet.
I was one of the last ones to go.
Ich war einer der Letzten, die gegangen sind.
Mom, don't worry.
Mama, keine Sorge.
I totally nailed it.
Ich hab's voll drauf.
See? When it counts,
Siehst du? Wenn es darauf ankommt,
I actually have my act together,
Ich habe mein Leben eigentlich im Griff.
okay?
Okay?
I'm gonna pack up some stuff
Ich werde ein paar Sachen einpacken.
and head over to my uncle's.
und dann zu meinem Onkel gehen.
Anyway, I should get going.
Nun gut, ich sollte los.
Bye.
Tschüss.
Xiguang,
Xiguang
let me
lass mich
treat you to dinner.
Ich lade dich zum Abendessen ein.
That's really not necessary.
Das ist wirklich nicht nötig.
I insist.
Ich bestehe darauf.
Then...
Dann...
let's invite Feng and the others.
Lasst uns Feng und die anderen einladen.
Just the two of us.
Nur wir zwei.
I'm absolutely spent.
Ich bin völlig erschöpft.
How did she get this wasted?
Wie konnte sie sich nur so betrinken?
Nie Xiguang,
Nie Xiguang,
do you think
Glaubst du, dass
I'm some two-faced fake?
Bin ich etwa ein doppelzüngiger Betrüger?
Like I'm just a petty gossip?
Als wäre ich nur eine kleinliche Klatschtante?
You've had too much.
Du hast zu viel gegessen.
Fine. Let's just blame it on the bear.
Na gut. Dann schieben wir es einfach auf den Bären.
You have no idea
Du hast keine Ahnung
everyone's always talking about you.
Alle reden ständig über dich.
You're not even from around here,
Du kommst ja gar nicht von hier.
yet you live off-campus.
Du wohnst aber außerhalb des Campus.
Word started getting around
Die Nachricht verbreitete sich schnell.
from your high school classmates
von deinen Highschool-Klassenkameraden
about your family.
über Ihre Familie.
And when
Und wenn
Zhuang Xu's mom got sick,
Zhuang Xus Mutter wurde krank.
you just
du nur
dropped all that cash.
Ich habe das ganze Geld verloren.
That's when it finally hit me
Da begriff ich es endlich.
how different
wie unterschiedlich
our worlds really are.
Unsere Welten sind wirklich so.
Siliang, she's the type
Siliang, sie ist der Typ
who wants to have it all together.
der alles im Griff haben möchte.
She tries to put on
Sie versucht, sich anzuziehen
a perfect front for everyone.
Eine perfekte Fassade für alle.
But the second a crack shows,
Doch sobald ein Riss sichtbar wird,
she just falls apart.
Sie bricht einfach zusammen.
I had no idea you saw through her like that.
Ich hatte keine Ahnung, dass du sie so durchschaut hast.
Just a wild guess.
Nur mal so geraten.
Xigua,
Xigua
I got my ticket this afternoon.
Ich habe heute Nachmittag mein Ticket erhalten.
What's the rush?
Warum die Eile?
My parents are really pushing me.
Meine Eltern setzen mich sehr unter Druck.
There's a lot of paperwork to do
Es gibt eine Menge Papierkram zu erledigen.
once I get back to Xiamen.
Sobald ich wieder in Xiamen bin.
But I'm not leaving just yet.
Aber ich gehe noch nicht.
I've still got a few days.
Ich habe noch ein paar Tage Zeit.
Don't look so down.
Schau nicht so niedergeschlagen.
We'll definitely see each other again.
Wir werden uns ganz bestimmt wiedersehen.
Xiamen isn't that far anyway.
Xiamen ist ja sowieso nicht so weit weg.
Oh, that reminds me
Oh, das erinnert mich an...
I still owe
Ich schulde noch
everyone a meal.
Jeder bekommt eine Mahlzeit.
I'd love one last meal
Ich hätte so gerne noch eine letzte Mahlzeit
at Hesheng before I head out.
in Hesheng, bevor ich aufbreche.
Sure,
Sicher,
I've been craving that too.
Ich habe mir das auch schon gewünscht.
Then after your treat,
Und dann nach Ihrer Belohnung,
I'll take everyone out
Ich werde alle mitnehmen
for boiled fish with pickled mustard greens.
für gekochten Fisch mit eingelegtem Senfgrün.
Xigua.
Xigua.
Zhuo Hui, Zhuang Xu, and the others
Zhuo Hui, Zhuang Xu und die anderen
treated me...
behandelte mich...
and Rong.
und Rong.
It's okay.
Es ist okay.
Don't overthink it.
Mach dir nicht zu viele Gedanken.
Whatever happened in the past
Was auch immer in der Vergangenheit geschehen ist
didn't have anything to do with you.
Das hatte nichts mit dir zu tun.
Besides,
Außerdem,
I've decided to let it go.
Ich habe beschlossen, es loszulassen.
I'm Zhang Zhen, from Shandong.
Ich bin Zhang Zhen aus Shandong.
How about you guys?
Und ihr so?
Xie Xiaofeng, from Nantong.
Xie Xiaofeng aus Nantong.
I'm Ye Rong. I'm a local.
Ich bin Ye Rong. Ich bin ein Einheimischer.
Zhou Yufen, from Fujian.
Zhou Yufen aus Fujian.
Just call me Fen.
Nennt mich einfach Fen.
Then you can just call me Siliang.
Dann kannst du mich einfach Siliang nennen.
My last name is Fei. [*Homophonic pun on the full name,]
Mein Nachname ist Fei. [*Homophonisches Wortspiel mit dem vollständigen Namen,]
But please, don't use [meaning "painstakingly thoughtful".]
Aber bitte verwenden Sie nicht [im Sinne von "mühsam durchdacht".]
my full name.
mein vollständiger Name.
I'm Nie Xiguang,
Ich bin Nie Xiguang,
from Wuxi.
aus Wuxi.
Xigua,
Xigua
we've only got a few days left.
Uns bleiben nur noch wenige Tage.
Come back and stay in the dorms with us.
Komm zurück und übernachte mit uns im Schlafsaal.
We're actually graduating.
Wir machen tatsächlich unseren Abschluss.
♪Every hope, despair and doubt I've known♪
♪Jede Hoffnung, jede Verzweiflung und jeder Zweifel, die ich je gekannt habe♪
♪All have shaped the courage I've grown♪
♪Sie alle haben meinen Mut geformt♪
[Zhixing Building]
[Zhixing-Gebäude]
♪Through joys and sorrows, rises and falls♪
♪Durch Freuden und Leiden, Aufstiege und Abstürze♪
♪Each tear became a step through it all♪
♪Jede Träne war ein Schritt durch all das♪
♪With regrets, choices and faith I stand♪
♪Mit Bedauern, Entscheidungen und Glauben stehe ich da♪
♪So life is nothing more than this♪
♪Das Leben ist also nichts anderes als das♪
♪I still embrace my humble form♪
♪Ich bleibe bescheiden♪
♪Even in loss, I carry on♪
♪Selbst im Verlust mache ich weiter♪
♪As if everything were the same♪
♪Als ob alles beim Alten wäre♪
Oh, you left this
Oh, du hast das hier gelassen
on my desk.
auf meinem Schreibtisch.
The packing just never ends, does it?
Das Packen hört einfach nie auf, oder?
Why do you have to go so far away?
Warum musst du so weit weggehen?
I wonder if we'll even
Ich frage mich, ob wir überhaupt
see each other much after this.
Wir werden uns danach noch oft sehen.
I've never
Ich habe noch nie
even been to Xiamen.
Ich war sogar schon in Xiamen.
Someday,
Eines Tages,
we'll definitely go there for a trip.
Wir werden auf jeden Fall einen Ausflug dorthin machen.
And when we do, you'd better
Und wenn wir das tun, sollten Sie besser
show us a good time.
Zeigt uns eine schöne Zeit.
I will.
Ich werde.
You guys have to come, okay?
Ihr müsst unbedingt kommen, okay?
Seriously, all of you.
Ganz im Ernst, ihr alle.
I'll see you off at the station.
Ich verabschiede dich am Bahnhof.
Me, too.
Ich auch.
Let's all go together.
Lasst uns alle zusammen gehen.
Zhen told us
Zhen erzählte uns
that they were seeing you off at the station.
dass sie dich am Bahnhof verabschiedeten .
And we thought, since who knows
Und wir dachten, da wer weiß
when we'll all see each other again,
wann wir uns alle wiedersehen werden,
we should come and say goodbye, too.
Wir sollten auch kommen und uns verabschieden.
Okay.
Okay.
The bus's here.
Der Bus ist da.
Let's head to the back.
Lasst uns nach hinten gehen.
Let's get in from here.
Los geht's von hier aus.
Okay.
Okay.
Watch your step.
Pass auf, wo du hintrittst.
Let's go, Xigua.
Auf geht's, Xigua.
Okay.
Okay.
Okay, you go first.
Okay, du fängst an.
Take it easy.
Nehmen Sie es einfach.
Don't shove.
Nicht schubsen.
Xigua!
Xigua!
Hey, wait up!
Hey, warte!
It's fine. I'll catch the next one.
Kein Problem. Ich fange den nächsten.
You guys go on ahead.
Geht ihr ruhig schon mal vor.
[Last Bus: 21:30]
[Letzter Bus: 21:30 Uhr]
Stop looking.
Hör auf zu suchen.
That was the last one.
Das war das letzte.
♪A patch of heavy clouds above♪
♪Ein Feld schwerer Wolken am Himmel♪
♪That winding, twisting road we walk♪
♪Dieser gewundene, verschlungene Weg, den wir gehen♪
♪Stopping and going countless times♪
♪Unzählige Male angehalten und weitergefahren♪
♪Love feels less rushed that way♪
♪So fühlt sich Liebe weniger gehetzt an♪
♪The rain from yesterday has finally cleared♪
♪Der Regen von gestern hat endlich aufgehört♪
♪And today the sunshine feels so warm and bright♪
♪Und heute fühlt sich die Sonne so warm und hell an♪
♪I used to hide away in the corner♪
♪Früher versteckte ich mich in der Ecke♪
♪But now I long to follow close behind you♪
♪Doch nun sehne ich mich danach , dir dicht zu folgen♪
♪How much longer must I keep missing out?♪
♪Wie lange muss ich das noch verpassen?♪
♪When it's only you who makes my heart race♪
♪Wenn nur du mein Herz höherschlagen lässt♪
♪I've rushed through the endless crowd♪
♪Ich bin durch die endlose Menge geeilt♪
♪I'm holding your hand at this moment♪
♪Ich halte in diesem Moment deine Hand♪
♪Clutching tight, with tender arms♪
♪Fest umklammernd, mit zärtlichen Armen♪
♪I just want to keep your gentle smile♪
♪Ich möchte einfach nur dein sanftes Lächeln behalten♪
♪I've made it past the endless trials♪
♪Ich habe die endlosen Prüfungen überstanden♪
♪I'm gazing into your eyes at this moment♪
♪Ich schaue dir in diesem Moment in die Augen♪
♪No turning back or fear of winter's chill♪
♪Kein Zurück und keine Angst vor der Winterkälte♪
♪The sunlight shines like you♪
♪Das Sonnenlicht strahlt wie du♪
♪And like me♪
♪Und wie ich♪
♪Dreams realized, broken and gone♪
♪Verwirklichte Träume, zerbrochen und vergangen♪
♪Nothing more than a dream all along♪
♪Es war von Anfang an nur ein Traum♪
♪Wake up to the bright lights on the streets♪
♪Erwache zu den hellen Lichtern der Straßen♪
♪I'm here by your side♪
♪Ich bin an deiner Seite♪
♪The sky dimmed, deepened and died♪
♪Der Himmel verdunkelte sich, wurde tiefer und starb♪
♪Nothing more than some rain inside♪
♪Nichts weiter als etwas Regen im Inneren♪
♪Open the window to boundless blue skies♪
♪Öffne das Fenster zum grenzenlosen blauen Himmel♪
♪Side by side, just you and I♪
♪Seite an Seite, nur du und ich♪